# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде

Документо-ориентированная БД. Чек это документ, также есть возможность хранить в формате json.

- Склады и автомобильные дороги для логистической компании

Сетевые (паутинная) БД. ПО оперделению схожесть дорог как паутинно-сетевая структура.

- Генеалогические деревья

Иерархическая БД. Один родитель у детей. 

- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации

БД ключ-значение. Быстро и просто предоставляется ключ со значением для "открытия замка".

- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Реляционные БД. Для взаимодействия с данными отличный вариант.

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)

CA PC/EL

- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера

PA PA/EL

- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

PC PA/EC

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

ACID - проектировани высоконадежных систем
BASE - проектирование высокопроизводительных систем.

Хочешь высокую производительность - пожертвуй высокой по стоимости надежностью и наоборот.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?
 
По задаче действительно подходит система управления базами данными типа nosql Redis. Прям дословно из возможности данной СУБД;
Когда размер набора данных Redis Memory увеличивается до определенного размера, будет реализована стратегия удаления данных. 
Redis предлагает 6 стратегий удаления данных и одна из них это стратегия по нашему техническому заданию:
volatile-ttl: выберите данные, срок действия которых истекает, из набора данных (server.db [i] .expires) с установленным временем истечения.

Я не работал с данной системой, но надеюсь в блежайшее время получить опыт работы с ней, на счет недостатков по делу:
есть проблемы производительности, но я так понял успешно решаемые;

я вижу информацию об узком спектре применения, что не делает данное решение универсальным, а может это положительный момент;

есть предел хранения в оперативной памяти, чем ее больше тем больше можно хранить, но я так понял нужно граммотно упрвлять снимками данных и не потерять производительность и также можно сохранять данные на диски.

и вот одна считаю главная проблемка, цитирую с источника:
"Redis был спроектирован для использования доверенными клиентами в надежной среде, и в нем не предусмотрено собственных надежных функций безопасности. Для подтверждения этого приведем цитату с официального сайта Redis:

«Redis предназначен для доступа доверенных клиентов в доверенных средах. Это означает, что, как правило, не рекомендуется размещать экземпляр Redis непосредственно в Интернете или, вообще, в среде, где непроверенные клиенты могут напрямую обратиться к TCP-порту Redis или сокету UNIX… В общем, дизайн Redis спроектирован для обеспечения максимальной производительности и простоты управления, но не для максимальной безопасности.»"

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
