
# Домашнее задание к занятию "2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---


## Важно!

Перед отправкой работы на проверку удаляйте неиспользуемые ресурсы.
Это важно для того, чтоб предупредить неконтролируемый расход средств, полученных в результате использования промокода.

Подробные рекомендации [здесь](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/blob/virt-11/r/README.md)

---

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.

1) Инфраструктура предоставляется для разработки, тестирования и масштабирования на практике даваольно быстрее, чем разворачивание ВМ.
2) Идентичность платформ для разрабтки и "чистое" тестирование.
3) Упрощается и становится эффективнее тестирование и разработка с использованием удобных инструментов автоматизации.

- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

Идемпотентность. сложное слово!
Это свойство объекта или операции, что при выполнении каждой итерации результат идентичен предыдущему и со следующим шагом тоже повторится.

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?

Метод работы Push более считаю выгодным в управлении конфигами и второе поддерживаются два подхода: деклартивный и императивный, имея два подхода можно использовать интелликтуальный подход с возможными корректировками после развертывания.

- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

Думаю push - инициатором изменения в конфигурации целевого хоста является управляющий сервер.
В этом случаи централизованное управление конфигами - более упорядочное движение в общем хаосе.
И при случаи когда сервер поднимается с нуля при pull как он получает исходный конфиг? Для меня просто это пока X неизвестная.
Распространен неслучано Ansible, он поддерживает только pull.


## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible



*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
```
